---
id: "2019-01-2021-03-hero"
title: 'Sag "Hallo" zu Siemens neuem Intranet Portal'
client: "Siemens"
dateRange: "01.2019 – 03.2021"

isHero: true
showInCV: true
showInArchive: true
detailPage: true

wentLive: null

visibility:
  publicUrl: null
  screenshotsAllowed: false

techStack:
  - ReactJS
  - TypeScript
  - Redux
  - Redux-Thunk
  - Axios
  - Beautiful DND
  - React DND
  - Framer Motion
  - Material UI
  - HTML
  - SCSS

focusAreas: []
---

## Context

Implementierung globaler Intranet Portalseite für Siemens.

## Role & setup

As a freelancing frontend developer for Querplex in Munich.

## Problem space

Start page of Siemens intranet.  
The start page is shaped by dynamic elements like animations, drag and drop and offcanvas elements. Its contents are personal and global calendar entries and configurable link collections.

## Key decisions & solutions

- Realisierung des reponsiven Layouts mit ReactJS/Typescript und SCSS
- Konfigurierbare Linksammlung  
  über Drag & Drop konnten Newsfeeds aus einer Leiste mit Vorschlägen in den Arbeitsbereich werden.
- Konfigurierbare Kacheln mit relevanten Feeds aus dem Siemens Universum.  
  Es gab eine Grundkonfiguration an vorgegebenen Themen, die beliebig erweitert werden konnte.  
  Der Anwender konnte pro Seite 6 Kacheln in einer beliebigen Reihenfolge und auf beliebig vielen Seiten sortieren.
- Guided Tour: klassische Tour, die den Anwender über alle Seiten der Anwendung führt, um Funktionalitäten zu erläutern. Abbrechpunkte wurden gespeichert, um die Tour zu einem späteren Zeitpunkt fortführen zu können. Die Tour interagierte mit den bereits vorhanden Seitenanimationen wie Page Transitions, Offcanvas-Elementen oder Slidern.

## Quality & collaboration

- Unit tests (react testing library)
- Planung von Sprints als Mitglied eines Scrum Teams

## Constraints

Leider kann ich nicht in das Siemens Intranet verlinken oder Screencasts davon zeigen.

## Status / Outcome
